Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/scripting/gdscript/gdscript_exports.po
Languages: ko

source: GDScript exports
ko: GDScript 내보내기

source: Introduction to exports
ko: 내보내기 소개

source: In Godot, class members can be exported. This means their value gets saved along with the resource (such as the :ref:`scene <class_PackedScene>`) they're attached to. They will also be available for editing in the property editor. Exporting is done by using the ``export`` keyword::
ko: Godot에서 클래스 멤버는 내보낼 수 있습니다. 즉, 멤버의 값은 (:ref:`씬 <class_PackedScene>`\ 처럼) 붙어있는 리소스와 함께 저장됩니다. 그리고 속성(Property) 편집기에서 편집할 수 있습니다. 내보내려면 ``export`` 키워드를 사용합니다::

source: An exported variable must be initialized to a constant expression or have an export hint in the form of an argument to the ``export`` keyword (see the *Examples* section below).
ko: 내보낸 변수는 상수 표현식으로 초기화되거나 ``export`` 키워드에 대한 인수 형식의 내보내기 힌트가 있어야 합니다(아래 *예제* 섹션을 참고하세요).

source: One of the fundamental benefits of exporting member variables is to have them visible and editable in the editor. This way, artists and game designers can modify values that later influence how the program runs. For this, a special export syntax is provided.
ko: 멤버 변수 내보내기의 기본적인 장점 중 하나는 에디터에서 멤버 변수를 보고 편집할 수 있다는 점입니다. 이런 식으로 아티스트와 게임 디자이너는 나중에 프로그램 실행 방식에 영향을 주는 값을 수정할 수 있습니다. 이를 위해 특별한 내보내기 구문이 제공됩니다.

source: Examples
ko: 예제

source: It must be noted that even if the script is not being run while in the editor, the exported properties are still editable. This can be used in conjunction with a :ref:`script in "tool" mode <doc_gdscript_tool_mode>`.
ko: 에디터에서 스크립트가 실행되지 않더라도 내보낸 속성은 계속 편집할 수 있습니다. 속성은 :ref:`"툴(Tool)" 모드 <doc_gdscript_tool_mode>`\ 의 스크립트와 함께 사용할 수 있습니다.

source: Exporting bit flags
ko: 비트 플래그(bit flags) 내보내기

source: Integers used as bit flags can store multiple ``true``/``false`` (boolean) values in one property. By using the export hint ``int, FLAGS, ...``, they can be set from the editor::
ko: 비트 플래그로 사용되는 정수는 하나의 속성에 여러 ``true``/``false``\ (불리언) 값을 저장할 수 있습니다. 다음과 같이 내보내기 힌트 ``int, FLAGS, ...``\ 를 사용해 에디터에서 설정할 수 있습니다::

source: You must provide a string description for each flag. In this example, ``Fire`` has value 1, ``Water`` has value 2, ``Earth`` has value 4 and ``Wind`` corresponds to value 8. Usually, constants should be defined accordingly (e.g. ``const ELEMENT_WIND = 8`` and so on).
ko: 각 플래그에 대한 문자열 설명을 제공해야 합니다. 이 예제에서 ``Fire``\ 는 값 1, ``Water``\ 는 값 2, ``Earth``\ 는 값 4, ``Wind``\ 는 값 8에 해당합니다. 일반적으로 상수는 이에 따라 정의되어야 합니다(예: ``const ELEMENT_WIND = 8`` 등등).

source: Export hints are also provided for the physics and render layers defined in the project settings::
ko: 프로젝트 설정에 정의된 물리 및 렌더 레이어에 대한 내보내기 힌트도 제공됩니다::

source: Using bit flags requires some understanding of bitwise operations. If in doubt, use boolean variables instead.
ko: 비트 플래그를 사용하려면 비트 연산에 대한 이해가 필요합니다. 확실하지 않은 경우 대신 boolean 변수를 사용하세요.

source: Exporting arrays
ko: 배열 내보내기

source: Exported arrays can have initializers, but they must be constant expressions.
ko: 내보낸 배열에 초기화 변수를 할당할 수 있지만 상수 표현식이어야 합니다.

source: If the exported array specifies a type which inherits from Resource, the array values can be set in the inspector by dragging and dropping multiple files from the FileSystem dock at once.
ko: 내보낸 배열이 Resource를 상속받는 타입을 지정하는 경우 파일시스템(FileSystem) 독에서 여러 파일을 한 번에 끌어다 놓으면 인스펙터(Inspector)에서 배열 값을 설정할 수 있습니다.

source: Setting exported variables from a tool script
ko: 툴 스크립트에서 내보낸 변수 설정

source: When changing an exported variable's value from a script in :ref:`doc_gdscript_tool_mode`, the value in the inspector won't be updated automatically. To update it, call :ref:`property_list_changed_notify() <class_Object_method_property_list_changed_notify>` after setting the exported variable's value.
ko: :ref:`doc_gdscript_tool_mode` 스크립트에서 내보낸 변수의 값을 변경할 때 인스펙터(Inspector)의 값은 자동으로 업데이트되지 않습니다. 업데이트하려면 내보낸 변수의 값을 설정한 후 :ref:`property_list_changed_notify() <class_Object_method_property_list_changed_notify>`\ 를 호출하세요.

source: Advanced exports
ko: 고급 내보내기

source: Not every type of export can be provided on the level of the language itself to avoid unnecessary design complexity. The following describes some more or less common exporting features which can be implemented with a low-level API.
ko: 불필요한 디자인 복잡성을 피하기 위해 모든 타입의 내보내기를 언어 자체 수준에서 제공할 수 있는 것은 아닙니다. 다음은 로우 레벨 API로 구현할 수 있는 다소 일반적인 내보내기 기능에 대해 설명합니다.

source: Before reading further, you should get familiar with the way properties are handled and how they can be customized with :ref:`_set() <class_Object_method__get_property_list>`, :ref:`_get() <class_Object_method__get_property_list>`, and :ref:`_get_property_list() <class_Object_method__get_property_list>` methods as described in :ref:`doc_accessing_data_or_logic_from_object`.
ko: 더 읽기 전에 속성이 처리되는 방식과 :ref:`doc_accessing_data_or_logic_from_object`에 설명된 대로 :ref:`_set() <class_Object_method__get_property_list>`, :ref:`_get() <class_Object_method__get_property_list>`, :ref:`_get_property_list() <class_Object_method__get_property_list>` 메서드를 동해 속성을 커스텀하는 방법에 대해 알고 있어야 합니다.

source: For binding properties using the above methods in C++, see :ref:`doc_binding_properties_using_set_get_property_list`.
ko: C++에서 위의 방법을 사용해 속성을 바인딩하려면 :ref:`doc_binding_properties_using_set_get_property_list`\ 를 참고하세요.

source: The script must operate in the ``tool`` mode so the above methods can work from within the editor.
ko: 위의 방법이 에디터 안에서 작동할 수 있도록 스크립트는 ``툴(tool)`` 모드에서 작동해야 합니다.

source: Adding script categories
ko: 스크립트 카테고리 추가

source: ``name`` is the name of a category to be added to the inspector;
ko: ``name``\ 은 인스펙터(Inspector)에 추가할 카테고리의 이름입니다.

source: ``PROPERTY_USAGE_CATEGORY`` indicates that the property should be treated as a script category specifically, so the type ``TYPE_NIL`` can be ignored as it won't be actually used for the scripting logic, yet it must be defined anyway.
ko: ``PROPERTY_USAGE_CATEGORY``\ 는 속성을 스크립트 카테고리로 구체적으로 처리해야 함을 명시하므로 실제로 스크립팅 로직에 사용되지 않는 ``TYPE_NIL`` 타입은 무시할 수 있지만 어쨌든 정의해야 합니다.

source: Grouping properties
ko: 속성 그루핑(Grouping)

source: ``name`` is the name of a group which is going to be displayed as collapsible list of properties;
ko: ``name``\ 은 축소 가능한 속성 목록으로 표시될 그룹의 이름입니다.

source: ``PROPERTY_USAGE_GROUP`` indicates that the property should be treated as a script group specifically, so the type ``TYPE_NIL`` can be ignored as it won't be actually used for the scripting logic, yet it must be defined anyway.
ko: ``PROPERTY_USAGE_GROUP``\ 은 속성이 특히 스크립트 그룹으로 처리되어야 함을 나타냅니다. 따라서 ``TYPE_NIL`` 타입은 실제로 스크립팅 로직에 사용되지 않기 때문에 무시할 수 있지만 어쨌든 정의해야 합니다.

source: Translation status
ko: 번역 상태
